Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=غزاة الزمن=
=Episode 10=
=الحلقة 10=
- Hello?
- مرحبا؟
What were you doing,
ماذا كنت تفعل؟
not answering my call?
لا يتم الرد على مكالمتي؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Why so urgent?
لماذا هذا الاستعجال؟
Da Kui is dead.
دا كوي مات.
Pan Zi is hospitalized.
تم نقل بان زي إلى المستشفى.
I'm worried about Xie being alone.
أنا قلق بشأن كون شيه وحيدًا.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
I'll send you an address.
سأرسل لك عنوانًا.
Come take over for me.
تعال لتتولى الأمر نيابة عني.
You've always handled such matters.
لقد تعاملت دائمًا مع مثل هذه الأمور.
What? Where are you going?
ماذا؟ إلى أين أنت ذاهب؟
I need to handle my own business.
أحتاج إلى التعامل مع أعمالي الخاصة.
Is that not allowed?
هل هذا غير مسموح به؟
Da Kui died.
لقد مات دا كوي.
You still have personal matters?
هل مازالت لديك أمور شخصية؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Explain clearly.
اشرح بوضوح.
I'll tell you after I'm done.
سأخبرك بعد أن أنتهي.
I promise.
أعدك.
Just come here first.
فقط تعال هنا أولاً.
What's happening exactly?
ماذا يحدث بالضبط؟
Explain it now.
اشرح ذلك الآن.
About Wenjin
نبذة عن وينجين
and the team's missing 20 years ago,
والفريق مفقود منذ 20 عامًا،
I might know what happened.
ربما أعرف ماذا حدث.
It was the elevator.
لقد كان المصعد.
We never realized back then.
ولم ندرك ذلك مطلقا في ذلك الوقت.
Hello?
مرحبًا؟
Can you hear me?
أيمكنك سماعي؟
What do you plan to do?
ماذا تخطط أن تفعل؟
I want to revisit that place.
أريد أن أزور هذا المكان مرة أخرى.
I'll go this time.
سأذهب هذه المرة.
You can't go.
لا يمكنك الذهاب.
You mustn't go.
لا يجب عليك الذهاب.
Listen to me.
استمع لي.
I knew I shouldn't have told you.
لقد عرفت أنه لا ينبغي لي أن أخبرك.
You're too obsessed with this.
أنت مهووس بهذا الأمر كثيرًا.
I'm not discussing this with you.
أنا لا أناقش هذا معك.
This is my business.
هذا عملي.
I must handle it myself.
يجب أن أتعامل مع الأمر بنفسي.
Listen.
يستمع.
We had an agreement.
لقد كان لدينا اتفاق.
Everything goes according to plan.
كل شيء يسير حسب الخطة.
What plan?
ما هي الخطة؟
The plan is to do as I say.
الخطة هي أن تفعل كما أقول.
Otherwise,
خلاف ذلك،
all our agreements become void.
تصبح جميع اتفاقياتنا باطلة.
You know what I'll do.
أنت تعرف ماذا سأفعل.
Calm down, will you?
أهدأ، هل ستفعل؟
I'll handle this matter.
سأتعامل مع هذا الأمر.
Step back.
تراجع إلى الوراء.
Okay?
تمام؟
Hello?
مرحبًا؟
Sorry.
آسف.
The number you dialed is unavailable.
الرقم الذي طلبته غير متاح.
Please try again later.
يرجى المحاولة مرة أخرى لاحقًا.
(After Third Uncle)
(بعد العم الثالث)
(finished saying that bizarre story,)
(انتهى من قول تلك القصة الغريبة)
(Third Uncle) (he disappeared.)
(العم الثالث) (اختفى).
(I thought he'd return soon.)
(اعتقدت أنه سيعود قريبا.)
(Calling Third Uncle) (But for half a month,)
(الاتصال بالعم الثالث) (ولكن لمدة نصف شهر)
(there was no news from him.)
(لم يكن هناك أي أخبار عنه.)
(I could only ask around)
(لا أستطيع إلا أن أسأل حولها)
(among his circle of friends)
(من بين دائرة أصدقائه)
(about that past incident.)
(حول تلك الحادثة الماضية.)
(I visited Pan Zi daily,)
(كنت أزور بان زي يوميًا)
(but he never woke up.)
(ولكنه لم يستيقظ أبدًا.)
(Visiting hours were only two hours a day.)
(كانت ساعات الزيارة ساعتين فقط في اليوم.)
(So for the rest of the time,)
(لذلك بالنسبة لبقية الوقت)
(I wandered around Pengzhou.)
(تجولت حول بينجتشو.)
Come look!
تعال وانظر!
Take a look!
إلق نظرة!
Bro,
أخ،
check these out.
تحقق من ذلك.
All genuine goods.
جميع البضائع اصلية.
I've got connections.
لقد حصلت على اتصالات.
You've got a good eye, bro.
لديك عين جيدة، يا أخي.
This is my family heirloom.
هذه هي إرث عائلتي.
Your family heirloom
إرث عائلتك
is younger than you.
هو أصغر منك.
Don't joke around.
لا تمزح.
(We deal in antiques) If you truly want it,
(نحن نتعامل في التحف) إذا كنت تريد ذلك حقًا،
let's discuss a real price.
دعونا نناقش السعر الحقيقي.
How much?
كم ثمن؟
150,000.
150,000.
12 yuan.
12 يوان.
Are you here to cause trouble?
هل أنت هنا لتسبب المشاكل؟
Listen to me.
استمع لي.
I'm in this business too.
أنا في هذا العمل أيضا.
This replica is poorly made.
هذه النسخة مصنوعة بشكل سيئ.
At first glance,
للوهلة الأولى،
one can tell it's a modern imitation.
يمكننا أن نقول أنها تقليد حديث.
8 yuan is already expensive.
8 يوان غالي الثمن بالفعل.
I'll offer 12 yuan,
سأقدم 12 يوانًا،
and you can make 4 yuan in profit.
ويمكنك تحقيق 4 يوان من الربح.
Alright.
على ما يرام.
Here's the deal,
وهنا الصفقة
bro.
أخ.
How about this one?
ماذا عن هذا؟
What do you think this is worth?
ما رأيك في هذا يستحق؟
Machine-carved. 27.
منحوتة آليًا. 27.
Fine. Wait here.
حسناً، انتظر هنا.
Take a look at this.
إلق نظرة على هذا.
What's this worth?
ما قيمة هذا؟
Polypropylene.
البولي بروبلين.
Just a big chunk of plastic.
مجرد قطعة كبيرة من البلاستيك.
See here?
انظر هنا؟
There's a crack here.
هناك صدع هنا.
Can't plastic crack?
هل يمكن للبلاستيك أن يتشقق؟
If you don't believe me,
إذا كنت لا تصدقني،
take a lighter
خذ ولاعة
and try burning it.
وحاول حرقه.
Alright. I'll burn it.
حسناً سأحرقه.
No wonder
لا عجب
that guy was so eager
كان هذا الرجل متشوقًا جدًا
to dump all this junk on me.
لإلقاء كل هذا القمامة علي.
It's all fake.
كل هذا مزيف.
Keep it for yourself.
احتفظ بها لنفسك.
Bro.
أخ.
I'm impressed.
أنا معجب.
I'm truly blown away. Okay?
أنا منبهرة حقًا. حسنًا؟
You seem like a decent guy.
يبدو أنك رجل محترم.
Tell you what.
سأخبرك ماذا.
Here.
هنا.
Today,
اليوم،
you've taught me a real lesson.
لقد علمتني درسًا حقيقيًا.
Thank you.
شكرًا لك.
To be honest,
صراحة،
back at my place,
عدت إلى مكاني،
I've got some buddies
لقد حصلت على بعض الأصدقاء
who are just as clueless as me.
الذين هم في جهل مثلي تماما.
Listen.
يستمع.
You're such an expert.
أنت خبير حقا.
Come by sometime to check their stuff too.
تعال في وقت ما للتحقق من أغراضهم أيضًا.
Forget it.
انسى ذلك.
Saving people is better than building temples.
إنقاذ الناس أفضل من بناء المعابد.
Deal?
اتفاق؟
What exactly will you do in that shipwreck?
ماذا ستفعل بالضبط في تلك السفينة الغارقة؟
I'm not sure yet.
أنا لست متأكدة بعد.
I'll know when I get there.
سأعرف عندما أصل إلى هناك.
But you demanded huge funding.
لكنك طالبت بتمويل ضخم.
If you don't tell me why,
إذا لم تخبرني لماذا،
I can't explain this to my boss.
لا أستطيع أن أشرح هذا لرئيسي.
Compared to what you want,
مقارنة بما تريد،
it's nothing.
لا شئ.
We need all the documents
نحن بحاجة إلى جميع الوثائق
on that ship.
على تلك السفينة.
No problem.
لا مشكلة.
I'm after something else.
انا بعد شيء آخر.
This mission's dangerous.
هذه المهمة خطيرة.
I'll send two men with you. Okay?
سأرسل رجلين معك. حسنًا؟
No problem.
لا مشكلة.
You're the boss. It's your call.
أنت الرئيس، القرار لك.
A real professional.
محترف حقيقي.
Impressive. Thanks a lot.
مُبهر. شكرًا جزيلاً.
Alright. Take care.
حسناً، اعتني بنفسك.
Okay.
تمام.
Come back.
عد.
Next in line.
التالي في الطابور.
(We deal in antiques)
(نحن نتعامل في التحف)
Alright.
على ما يرام.
Young Third Master.
المعلم الثالث الشاب.
Take a look.
خذ نظرة.
It's a quality piece.
إنها قطعة ذات جودة عالية.
Well?
حسنًا؟
Good color and texture.
اللون والملمس جيدان.
Hetian jade.
اليشم هيتيان.
No major flaws.
لا يوجد عيوب كبيرة.
Around 6,000.
حوالي 6000.
6,000?
6000؟
Only 6,000?
6000 فقط؟
My husband gave me this as a gift.
لقد أعطاني زوجي هذه الهدية.
He said it cost three hundred thousand.
وقال إن ذلك يكلف ثلاثمائة ألف.
Such a huge difference?
فرق كبير كهذا؟
He lied to me!
لقد كذب علي!
I'll kill him.
سأقتله
Calm down, ma'am.
اهدأي سيدتي.
This one is not bad.
هذا ليس سيئا.
Check this out.
تحقق من هذا.
This one.
هذا.
And this.
و هذا.
They're all greenhorns.
كلهم مبتدئين.
Want real treasures?
هل تريد كنوز حقيقية؟
I know a place.
انا اعرف مكانا.
(Wushanju, Wu Xie) Wushanju.
(وشانجو، وو شيه) وشانجو.
The goods there
البضاعة هناك
are not top-tier
ليست من الدرجة الأولى
but are 100% genuine
لكنها أصلية 100٪
with fair prices.
بأسعار عادلة.
Anyone interested?
هل هناك أي شخص مهتم؟
- Me!
- ميمي !
Form a line.
تشكيل خط.
Everyone gets a turn.
كل شخص يحصل على دوره.
Take it easy.
خذها ببساطة.
There's enough for all.
هناك ما يكفي للجميع.
Sorry.
آسف.
The number you dialed is unavailable.
الرقم الذي طلبته غير متاح.
Please try again later.
يرجى المحاولة مرة أخرى لاحقًا.
Thief!
لص!
You there!
أنت هناك!
Stop!
قف!
Excuse me!
اعذرني!
Coming through!
قادم من خلال!
You okay?
هل انت بخير؟
Don't do anything stupid!
لا تفعل أي شيء غبي!
Stay there!
ابقى هناك!
Stop!
قف!
Give it back.
أعيدها.
Return it.
إرجعه.
Sorry about this.
آسف بشأن هذا.
Give it back.
أعيدها.
I'll give you the phone.
سأعطيك الهاتف.
Here you go, buddy.
إليك يا صديقي.
Dropped your knife too?
هل أسقطت سكينك أيضًا؟
With brains like that,
مع عقول مثل تلك،
you should quit thieving.
ينبغي عليك التوقف عن السرقة.
Buddy.
صاحب.
Go straight.
انطلق الأمام.
Okay.
تمام.
(Third Uncle)
(العم الثالث)
Ms. Ning,
السيدة نينغ،
his phone's clean.
هاتفه نظيف.
(Third Uncle)
(العم الثالث)
Return it.
إرجعه.
Understood.
مفهومة.
(I finally got some leads.)
(حصلت أخيرا على بعض الخيوط.)
(After Ms. Wenjin and the others disappeared,)
(بعد اختفاء السيدة وينجين والآخرين)
(the police investigated for years.)
(حققت الشرطة في الأمر لسنوات.)
(Third Uncle was obsessed during that time.)
(كان العم الثالث مهووسًا في ذلك الوقت.)
(He kept searching.)
(استمر في البحث.)
(Due to unsolved mysteries in the case)
(بسبب الألغاز التي لم يتم حلها في القضية)
(and for Third Uncle's safety's sake,)
(ولسلامة العم الثالث)
(the police kept details from him.)
(أخفت الشرطة التفاصيل عنه.)
(I still can't reach Third Uncle.)
(لا أزال غير قادر على الوصول إلى العم الثالث.)
(He's gone dark before)
(لقد ذهب الظلام من قبل)
(for days at a time,)
(لأيام في كل مرة)
(but never this long.)
(ولكن ليس لفترة طويلة هكذا أبدًا.)
(Third Uncle, your fish is still with me.)
(عمي الثالث، سمكتك لا تزال معي.)
(I'm worried sick)
(أنا قلق للغاية)
(but powerless to help.)
(ولكنه عاجز عن المساعدة.)
(I'll take it to the antique market) (Where has Third Uncle gone?)
(سآخذه إلى سوق التحف) (أين ذهب العم الثالث؟)
(Why isn't he replying?)
(لماذا لا يرد؟)
(I keep thinking)
(أظل أفكر)
(about what he said before leaving.)
(عن ما قاله قبل مغادرته.)
I understand what happened back then now.
أنا أفهم ما حدث في ذلك الوقت الآن.
The elevator.
المصعد.
That elevator had issues.
كان هذا المصعد يعاني من مشاكل.
(The elevator had issues?)
(هل كان المصعد يعاني من مشاكل؟)
(What did Third Uncle mean?)
(ماذا يقصد العم الثالث؟)
(He's searched for Ms. Wenjin for 20 years,)
(لقد بحث عن السيدة وينجين لمدة 20 عامًا)
(finally piecing clues together,)
(أخيرًا تجميع الأدلة معًا)
(only for the same copper fish)
(فقط لنفس السمكة النحاسية)
(to resurface now.)
(لتظهر مرة أخرى الآن.)
(I can't shake this feeling)
(لا أستطيع التخلص من هذا الشعور)
(that something terrible is coming.)
(أن شيئا فظيعا قادم.)
(Third Uncle,)
(العم الثالث)
(Where have you been?) (where are you?)
(أين كنت؟) (أين أنت؟)
Hello?
مرحبًا؟
Do you know Wu Sanxing?
هل تعرف وو سانشينغ؟
Yeah, I do.
نعم، أفعل ذلك.
He's missing.
إنه مفقود.
(Who are you people?)
(من أنتم أيها الناس؟)
(What's happening?)
(ماذا يحدث؟)
(We're)
(كان)
(an international marine resource development firm.)
(شركة دولية لتطوير الموارد البحرية.)
(We analyze shipping routes)
(نقوم بتحليل طرق الشحن)
(and historical records)
(والسجلات التاريخية)
(to locate ancient shipwrecks,)
(لتحديد موقع حطام السفن القديمة)
(salvage artifacts,)
(إنقاذ القطع الأثرية)
(and auction relics)
(والآثار في المزاد)
(to museums or collectors.)
(للمتاحف أو لهواة الجمع.)
(Wu Sanxing was seeking an underwater shipwreck.)
(وو سانكسينج كان يبحث عن حطام سفينة تحت الماء.)
(He secured our equipment)
(لقد قام بتأمين معداتنا)
(and personnel through collateral)
(والموظفين من خلال الضمانات)
(to form a five-man team.)
(لتشكيل فريق مكون من خمسة رجال.)
(But)
(لكن)
(on their fifth day at sea,)
(في يومهم الخامس في البحر)
(all communications were lost.)
(تم فقدان جميع الاتصالات.)
(We launched rescue ops)
(أطلقنا عمليات الإنقاذ)
(Inbox: empty) (in that area)
(صندوق الوارد: فارغ) (في تلك المنطقة)
(but found nothing.)
(ولكن لم يجد شيئا.)
(Did they)
(هل فعلوا)
(leave clues before disappearing?)
(ترك أدلة قبل الاختفاء؟)
(We confirmed)
(تم التأكيد)
(three hours before disappearing,)
(ثلاث ساعات قبل الاختفاء)
(Wu Sanxing and two others)
(وو سانشينغ واثنان آخران)
(entered the underwater shipwreck.)
(دخل حطام السفينة تحت الماء.)
(They've been missing)
(لقد كانوا في عداد المفقودين)
(for ten days by now.)
(منذ عشرة أيام حتى الآن.)
(Your corporation)
(شركتك)
(should handle rescues.)
(ينبغي التعامل مع عمليات الإنقاذ.)
(Why contact me?)
(لماذا الاتصال بي؟)
(Wu Sanxing listed you as his emergency contact,)
(لقد أدرجك وو سانكسينج كجهة اتصال في حالات الطوارئ)
(saying if anything happened,)
(يقول إذا حدث أي شيء)
(we could use your help.)
(يمكننا استخدام مساعدتك.)
(Currently, we can't confirm)
(حاليا، لا يمكننا التأكيد)
(the status of that shipwreck)
(حالة حطام تلك السفينة)
(and whether those three are alive or dead.)
(وهل هؤلاء الثلاثة أحياء أم أموات)
(So we're organizing another team)
(لذا نحن ننظم فريقًا آخر)
(to investigate.)
(للتحقيق.)
(Time isn't on our side.)
(الوقت ليس في صالحنا.)
(The area will soon enter)
(المنطقة سوف تدخل قريبا)
(a 15-day storm season.)
(موسم العواصف لمدة 15 يومًا.)
(By then,)
(بحلول ذلك الوقت)
(we'll have to abort the mission.)
(سيتعين علينا إلغاء المهمة.)
(This concerns your family.)
(هذا يتعلق بعائلتك.)
(What's your decision?)
(ما هو قرارك؟)
(What's your name?)
(ما اسمك؟)
(Ning.)
(نينغ.)
Hello.
مرحبًا.
I'm Ning.
انا نينج.
Wu Xie.
وو شيه.
Follow me.
اتبعني.
This operation is critical.
هذه العملية بالغة الأهمية.
So besides you,
لذلك بجانبك،
we've invited some other consultants.
لقد قمنا بدعوة بعض المستشارين الآخرين.
An honor to meet you.
شرف لي أن أقابلك.
My surname is Zhang.
لقبي هو تشانغ.
Wu Xie.
وو شيه.
Hello.
مرحبًا.
Mr. Zhang is our company's
السيد تشانغ هو مدير شركتنا
assigned consultant.
مستشار معين.
He's an expert in ancient shipwrecks.
إنه خبير في حطام السفن القديمة.
He will lead the analysis
سوف يقود التحليل
of the shipwreck's condition.
حالة حطام السفينة.
Nice to meet you.
سعيد بلقائك.
You two talk first.
تحدثا أنتما الاثنان أولا.
Please, have a seat here.
من فضلك، اجلس هنا.
May I ask under what capacity
هل يمكنني أن أسأل تحت أي صفة؟
you were invited this time?
هل تمت دعوتك هذه المرة؟
Your field of study
مجال دراستك
seems rather niche.
يبدو متخصصًا إلى حد ما.
I haven't seen your byline
لم أرى سطر اسمك
in any academic journals.
في أي مجلات أكاديمية.
I specialize
أنا متخصص
in excavation.
في الحفر.
You're an architect?
هل أنت مهندس معماري؟
Not an architect.
ليس مهندس معماري.
I'm an excavation worker.
أنا عامل حفريات.
That shipwreck you'll study
حطام السفينة الذي ستدرسه
needs excavation before analysis.
يحتاج إلى الحفر قبل التحليل.
But currently,
ولكن حاليا،
whether you'll get the chance
هل ستحصل على الفرصة
depends on the conditions.
يعتمد على الظروف.
If conditions prove unfavorable,
إذا ثبت أن الظروف غير مواتية،
access won't be available.
لن يكون الوصول متاحًا.
It seems like your role is indeed crucial.
يبدو أن دورك مهم حقًا.
Here's my business card.
هذه بطاقة عملي.
More friends mean more chances.
مزيد من الأصدقاء يعني مزيدًا من الفرص.
Contact me in need
اتصل بي في حالة الحاجة
if you ever visit the north.
إذا قمت بزيارة الشمال في أي وقت.
(Zhang Guangming) My reputation in academia
(تشانغ قوانغمينغ) سمعتي في الأوساط الأكاديمية
is quite distinguished.
متميز للغاية.
(Big Talker, Professional, Trustworthy)
(متحدث كبير، محترف، جدير بالثقة)
That scoundrel.
هذا الوغد.
Wang Pangzi!
وانغ بانجزي!
What's all the racket about?
ما كل هذا الضجيج حول؟
I am here nominating you
أنا هنا أرشحك
for the Big Talker Oscar.
لجائزة الأوسكار للمتحدث الكبير.
Wang Pangzi?
وانغ بانجزي؟
Wu!
وو!
Long time no see, bro.
لم نلتقي منذ فترة طويلة يا أخي.
You look leaner.
تبدو أكثر رشاقة.
Wang Pangzi, tell me.
وانغ بانغزي، أخبرني.
Why did you vandalize
لماذا قمت بالتخريب؟
my business card?
بطاقة العمل الخاصة بي؟
Why?
لماذا؟
You've gone too far!
لقد ذهبت بعيدا جدا!
Alright.
على ما يرام.
A respected professor
أستاذ محترم
can't read Chinese?
لا تستطيع قراءة اللغة الصينية؟
Let me read it for you.
دعني أقرأها لك.
Big Talker.
متحدث كبير.
Professional.
احترافي.
Trustworthy.
جدير بالثقة.
Awesome.
مذهل.
Keep it safe.
احتفظ بها آمنة.
My calligraphy
خطي
is worth millions.
تبلغ قيمتها ملايين.
Here, have breakfast.
تفضل، تناول وجبة الإفطار.
Let me catch up with my buddy.
دعني ألتقي بصديقي.
Come.
يأتي.
What's this stench?
ما هذه الرائحة الكريهة؟
It's premium healthy food.
إنه طعام صحي ممتاز.
Don't underestimate boldness.
لا تقلل من شأن الجرأة.
No hair means a weak constitution.
عدم وجود شعر يعني ضعف الدستور.
Clearly you've got kidney deficiency.
من الواضح أنك تعاني من قصور في الكلى.
It's specially made for you.
لقد تم صنعه خصيصا لك.
Fusion of durian and river snail rice noodles.
مزيج من الدوريان وشعرية الأرز المصنوعة من الحلزون النهري.
Ultimate nourishment.
التغذية النهائية.
Eat up.
تناول الطعام.
Let's go.
دعنا نذهب.
Scoundrel!
الوغد!
So
لذا
Pan Zi is still in the hospital unconscious?
هل لا يزال بان زي في المستشفى فاقدًا للوعي؟
I've hired a caregiver for him.
لقد استأجرت مقدم رعاية له.
My shop assistant has rushed there too.
لقد هرع مساعدي في المتجر إلى هناك أيضًا.
As soon as Pan Zi wakes up,
بمجرد أن يستيقظ بان زي،
he'll message me immediately.
سوف يرسل لي رسالة على الفور.
When traveling, we're at fate's mercy.
عندما نسافر، نكون تحت رحمة القدر.
Nobody wants this kind of thing.
لا أحد يريد هذا النوع من الأشياء.
Don't overthink it.
لا تفكر كثيرا في الأمر.
But I never expected
ولكنني لم أتوقع أبدا
you'd take another job so quickly.
ستقبل وظيفة أخرى بسرعة.
Ms. Ning must be paying well.
يبدو أن السيدة نينج تدفع جيدًا.
How much does she pay you?
كم تدفع لك؟
Fine, I'm leaving.
حسنًا، سأغادر.
Treating me as a stranger?
التعامل معي كغريب؟
100,000?
100000؟
500,000?
500000؟
A million?
مليون؟
Not a single cent.
ولا سنت واحد.
Then why are you here?
إذن لماذا أنت هنا؟
For a date?
لموعد؟
Shut it.
أغلقها.
I'm here
أنا هنا
because Third Uncle partnered with their company
لأن العم الثالث كان شريكًا لشركتهم
to find an underwater shipwreck.
للعثور على حطام سفينة تحت الماء.
Now he's gone missing.
لقد اختفى الآن.
I need to go somewhere.
أحتاج أن أذهب إلى مكان ما.
What?
ماذا؟
Don't follow me.
لا تتبعني.
Stay and care for Pan Zi.
ابقى واعتني ببان زي.
Wait, Third Uncle.
انتظر يا عمي الثالث.
I must find him.
يجب أن أجده.
Your third uncle is missing?
عمك الثالث مفقود؟
You should've said so earlier.
كان ينبغي عليك أن تقول ذلك في وقت سابق.
So our real mission
لذا فإن مهمتنا الحقيقية
is finding him for you?
هل تجده لك؟
Wait.
انتظر.
You didn't know he was gone?
لم تعلم أنه رحل؟
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
I didn't know before,
لم أكن أعلم من قبل،
but now I'm here to help you find him.
ولكن الآن أنا هنا لمساعدتك في العثور عليه.
Shipwreck salvage.
إنقاذ حطام السفينة.
Underwater welding and construction.
اللحام والبناء تحت الماء.
Diving engineering.
هندسة الغوص.
And underwater rescue company's chairman.
ورئيس شركة الإنقاذ تحت الماء .
Wang Yueban?
وانغ يوبان؟
That's me.
هذا انا.
You've got many skills.
لديك العديد من المهارات.
(Wang Yueban)
(وانغ يوبان)
If I weren't skilled,
لو لم أكن ماهرًا،
who'd help find your third uncle?
من سيساعدك في العثور على عمك الثالث؟
Relax, kid.
استرخي يا صغيري.
Now that I'm here,
الآن بعد أن أصبحت هنا،
not just your third uncle,
ليس عمك الثالث فقط،
I'll even find
سأجد حتى
your third aunt and third great-aunt.
عمتك الثالثة وعمتك الكبرى الثالثة.
Just rest assured.
فقط كن مطمئنًا.
(Let me brief you.)
(اسمحوا لي أن ألخص لكم.)
Before Wu Sanxing left, he said
قبل أن يغادر وو سانشينغ، قال
he was searching for an island.
كان يبحث عن جزيرة.
(Map) He marked four possible zones.
(الخريطة) حدد أربع مناطق محتملة.
But the areas are too vast.
لكن المناطق واسعة جدًا.
Searching all of them
البحث عنهم جميعا
would take two years.
سوف يستغرق الأمر عامين.
Worse, storm season's approaching.
والأسوأ من ذلك هو أن موسم العواصف يقترب.
Once storms hit,
بمجرد أن تضرب العواصف،
all ships will stop sailing.
ستتوقف جميع السفن عن الإبحار.
So we've got one week at most.
إذن لدينا أسبوع واحد على الأكثر.
A two-year search in one week?
بحث لمدة عامين في اسبوع واحد؟
You're joking.
أنت تمزح.
Therefore,
لذلك،
using ancient shipping routes
استخدام طرق الشحن القديمة
and common wreck locations
ومواقع الحطام الشائعة
due to stranding,
بسبب الجنوح،
I've narrowed the search areas.
لقد قمت بتضييق مجالات البحث.
Take a look.
خذ نظرة.
Your new map
خريطتك الجديدة
is ultra-precise.
دقيقة للغاية.
It might take us six months
ربما يستغرق الأمر منا ستة أشهر
to actually find anything.
للعثور على أي شيء فعليا.
Professor Zhang's clues
أدلة البروفيسور تشانغ
should save us
ينبغي أن ينقذنا
three times the effort.
ثلاثة أضعاف الجهد.
Right.
يمين.
For someone underwater,
بالنسبة لشخص تحت الماء،
six months and two years are the same.
ستة أشهر وسنتين هما نفس الشيء.
They both mean being waterlogged.
كلاهما يعني أن يكون مشبعًا بالمياه.
You got better ideas?
هل لديك أفكار أفضل؟
You didn't hire me.
لم تستأجرني.
Besides, you're the shipwreck expert,
بالإضافة إلى ذلك، أنت خبير حطام السفن،
and I handle rescues.
وأنا أتولى عمليات الإنقاذ.
I
أنا
only advise within my expertise.
تقديم المشورة في حدود خبرتي فقط.
Ms. Ning,
السيدة نينغ،
besides diving gear,
بالإضافة إلى معدات الغوص،
let's pack extra clothing.
دعونا نحزم ملابس إضافية.
Ever seen Titanic?
هل سبق لك أن رأيت فيلم تيتانيك؟
Shipwreck victims
ضحايا حطام السفن
freeze before drowning.
تجمد قبل الغرق.
I'll arrange it.
سأرتب ذلك.
Just pinpoint the location
فقط حدد الموقع
and leave the rest to me.
واترك الباقي لي.
I mean, my boss,
أعني، مديري،
Ms. Ning.
السيدة نينج.
Don't worry.
لا تقلق.
The precise location
الموقع الدقيق
is on Wu Xie.
موجود على وو شيه.
Me?
أنا؟
You're Wu Sanxing's emergency contact.
أنت جهة الاتصال في حالات الطوارئ الخاصة بـ وو سانكسينج.
Only you might know the location.
ربما أنت فقط من يعرف الموقع.
So don't hide anything.
لذلك لا تخفي أي شيء.
Among those missing with Wu Sanxing this time,
ومن بين المفقودين مع وو سانشينغ هذه المرة،
one is
واحد هو
our Ocean Company's heir.
وريث شركتنا المحيطية.
That's why
لهذا السبب
they allocated such a huge rescue fund.
لقد خصصوا مبلغًا ضخمًا للإنقاذ.
But honestly,
ولكن بصراحة،
I'm just an employee.
أنا مجرد موظف.
If we truly can't complete the mission,
إذا لم نتمكن حقًا من إكمال المهمة،
I'll have to report empty-handed.
سوف اضطر إلى الإبلاغ خالي الوفاض.
So whether to save them
فهل يجب علينا إنقاذهم؟
depends entirely on you.
يعتمد عليك كليًا.
All our current operation
جميع عملياتنا الحالية
is based on your knowledge
يعتمد على معرفتك
or ability to locate that shipwreck.
أو القدرة على تحديد موقع حطام السفينة.
But if you can't help,
ولكن إذا لم تتمكن من المساعدة،
I'll have to terminate the operation.
سوف أضطر إلى إنهاء العملية.
So can you do it or not?
فهل يمكنك فعل ذلك أم لا؟
I...
أنا...
will definitely find it.
سوف تجده بالتأكيد.
My third uncle did tell me some things.
لقد أخبرني عمي الثالث ببعض الأشياء.
But the clues you've given me are insufficient.
لكن الأدلة التي قدمتها لي غير كافية.
What clues do you need?
ما هي الأدلة التي تحتاجها؟
For instance,
على سبيل المثال،
well,
حسنًا،
the photos of these waters.
صور هذه المياه.
We have them.
لديناهم.
These are photos of all islands in this maritime area.
هذه صور لجميع الجزر في هذه المنطقة البحرية.
You need to give me time.
يجب أن تعطيني الوقت.
I need to review them.
أحتاج إلى مراجعتهم.
We're running out of time.
لقد نفد وقتنا.
I can locate the island
أستطيع تحديد موقع الجزيرة
Third Uncle visited.
زار العم الثالث.
There are too many photos.
هناك الكثير من الصور.
So
لذا
I need assistance.
أحتاج إلى المساعدة.
Everyone here
الجميع هنا
is at your disposal.
تحت تصرفكم.
What are you waiting for?
ماذا تنتظر؟
Start looking, Baldy.
ابدأ بالبحث، يا أصلع.
Don't zone out now.
لا تخرج من المنطقة الآن.
First,
أولاً،
the island we're seeking
الجزيرة التي نبحث عنها
has both forests and reefs.
تحتوي على الغابات والشعاب المرجانية.
It was submerged before.
لقد غمرتها المياه من قبل.
So its vegetation
لذلك فإن نباتاتها
is no older than 20 years.
لا يزيد عمره عن 20 عامًا.
(It's a remote island.)
(إنها جزيرة نائية.)
(No other islands)
(لا يوجد جزر أخرى)
are within 200 nautical miles.
تقع ضمن مسافة 200 ميل بحري.
Professor Zhang,
البروفيسور تشانغ،
look at these five.
أنظر إلى هؤلاء الخمسة.
Which one
أيها
matches your ancient sea route map?
هل يتوافق مع خريطة طريقك البحري القديم؟
These two are within my marked area.
هذين الاثنين موجودين ضمن منطقتي المحددة.
Well, Wu?
حسنا، وو؟
Can you determine
هل يمكنك تحديد
which one it is?
أي واحد هو؟
(We can't visit both locations.)
(لا يمكننا زيارة كلا الموقعين.)
(Two islands might as well be a hundred.)
(جزيرتان قد تعادلان مائة جزيرة.)
We still can't pinpoint the location.
مازلنا غير قادرين على تحديد الموقع.
Did anyone ask you?
هل سألك أحد؟
Stop your blabbering.
توقف عن الثرثرة.
Showing off again?
التباهي مرة أخرى؟
Why are you so agitated?
لماذا أنت منزعج هكذا؟
You're disrupting his concentration.
أنت تشتت تركيزه.
Will your words help?
هل كلماتك ستساعد؟
All that gibberish about 100.
كل هذا الهراء حول 100.
Enough. Stop arguing.
كفى. توقف عن الجدال.
I found it.
لقد وجدته.
You know the location?
هل تعرف الموقع؟
Are you sure?
هل أنت متأكد؟
Yong!
يونغ!
Yes, boss?
نعم يا رئيس؟
Tell the captain to sail to this site
أخبر القبطان بالإبحار إلى هذا الموقع
at full speed.
بأقصى سرعة.
Okay!
تمام!
Thank you all.
شكرا لكم جميعا.
You may rest now.
يمكنك الراحة الآن.
Great.
عظيم.
I saw lots of fish at the bow earlier.
لقد رأيت الكثير من الأسماك في القوس في وقت سابق.
I'll pick a big one.
سأختار واحدة كبيرة.
How about making stone-pot fish for dinner?
ماذا عن صنع سمكة حجرية لتناول العشاء؟
Or pickled fish?
أو سمك مخلل؟
I'm getting hungry too.
أنا أشعر بالجوع أيضاً
Or chopped chili fish head?
أو رأس السمكة المفرومة بالفلفل الحار؟
Good.
جيد.
Enough talking.
كفاية كلام.
Get cooking.
ابدأ بالطبخ.
By the way, Wu Xie,
بالمناسبة، وو شيه،
before Wu Sanxing left,
قبل أن يغادر وو سانشينغ،
he left a bag behind.
لقد ترك حقيبة خلفه.
I left it on your bed.
تركته على سريرك.
Why didn't you tell me earlier?
لماذا لم تخبرني في وقت سابق؟
We've checked the bag.
لقد فحصنا الحقيبة.
There are no clues in it.
لا يوجد فيه أي دليل.
You went through my third uncle's bag?
هل ذهبت إلى حقيبة عمي الثالث؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I'm drinking tea.
أنا أشرب الشاي.
Drinking tea?
شرب الشاي؟
Quit fooling around.
توقف عن العبث.
I can smell alcohol.
أستطيع أن أشم رائحة الكحول.
Guangliang?
قوانغليانغ؟
Seize joy when life favors you.
اغتنم السعادة عندما تكون الحياة في صالحك.
Always drain your cup when drinking.
قم دائمًا بتصفية الكوب الخاص بك عند الشرب.
Bottoms up!
من الأسفل إلى الأعلى!
Bro,
أخ،
you know what?
أتعلم؟
You have been too mean to me.
لقد كنت سيئا جدا معي.
You constantly pick on me!
أنت تختارني باستمرار!
I'm sorry, bro.
انا آسف يا أخي.
Drink this, and we're sworn brothers.
اشرب هذا، وسوف نصبح إخوة مقسمين.
Come on.
تعال.
Chug it all?
تشرب كل هذا؟
Absolutely. Cheers!
بالتأكيد. هتاف!
(Notebook)
(دفتر ملاحظات)
(Ru Sea Subsea Geological Survey Diary)
(مذكرات المسح الجيولوجي البحري لبحر رو)
(Gifted to Chen Wenjin by Wu Sanxing, July)
(إهداء إلى تشين ونجين من وو سانشينغ، يوليو)
(This is Ms. Wenjin's notebook?)
(هذا هو دفتر السيدة وينجين؟)
(Team Member List)
(قائمة أعضاء الفريق)
(Chen Wenjin, Zhang Qiling, Liu Jigong)
(تشن ونجين، تشانغ تشيلينغ، ليو جيغونغ)
(Zhang Qiling?)
(تشانغ تشيلينغ؟)
(Third Uncle,)
(العم الثالث)
who exactly
من بالضبط
is Xiaoge?
هو شياوج؟
I only know his surname is Zhang.
كل ما أعرفه هو أن اسمه الأخير هو تشانغ.
We don't ask questions.
نحن لا نسأل الأسئلة.
(Both surnamed Zhang.)
(كلاهما يحمل اسم تشانغ.)
(What's Xiaoge's connection to Zhang Qiling?)
(ما علاقة Xiaoge بـ Zhang Qiling؟)
(Ms. Wenjin's diary recorded)
(تم تسجيل مذكرات السيدة وينجين)
(the expedition)
(الرحلة الاستكشافية)
(she undertook)
(لقد تعهدت)
(with Third Uncle.)
(مع العم الثالث)
(I thought)
(اعتقدت)
(I'd find)
(سوف أجد)
(information about the shipwreck's location.)
(معلومات عن موقع حطام السفينة.)
(But)
(لكن)
(after reading the entire diary,)
(بعد قراءة اليوميات كاملة)
(I uncovered a shocking secret.)
(لقد اكتشفت سرًا صادمًا.)
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
يا نور من يشعل الشمعة ليضيء؟؟؟
♪The riddles time has devised♪
???الألغاز التي ابتكرها الزمن؟؟؟
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
يا نور، أنت الذي تغيّر توازن النور والظلام؟
♪Flowing unrestrained♪
???يتدفق دون قيود؟؟؟
♪Behold, the ground where someone stood♪
???هوذا الأرض التي وقف عليها أحد؟
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
?لوحة الشطرنج مليئة بالجروح?
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???ها هي أصدق الأكاذيب أمام أعيننا؟؟؟
♪What does falseness matter?♪
???ما أهمية الكذب؟؟؟؟؟
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
بقلوب مشتعلة لا تعرف الاستسلام، نسير نحو؟؟؟
♪The most forgiving execution ground♪
???أكثر أماكن الإعدام تسامحا؟؟؟
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???كل الشظايا المحطمة تتردد أجوفًا؟؟؟
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
وفي النهاية، نجد العزاء في غروب الشمس المتأخر.
♪That still clings to our skin♪
???الذي لا يزال ملتصقًا بجلدنا؟؟؟
♪No time to tell our tempestuous tale♪
???لا يوجد وقت لسرد قصتنا العاصفة؟
♪The most towering peaks♪
???أعلى القمم؟؟؟
♪Have witnessed our wild defiance♪
هل شهدنا تحدينا الجامح؟
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???ضوء القمر في البدر فوق البحر؟؟؟
♪Is poured into our cups♪
???يُسكب في أكوابنا؟؟؟
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???الجبال الأكثر عزلة المغطاة بالثلوج؟؟؟
♪Have quietly heard our chants♪
???هل سمعت هتافاتنا بهدوء؟؟؟
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???انبهر الجميع بالمنعطفات التي حدثت في قصتنا؟؟؟
♪Are commonplace to us♪
???هل هي عادية بالنسبة لنا؟؟؟
♪O light, you trace perilous paths behind♪
يا نور، هل تتبع خلفك مسارات خطيرة؟
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???وإضاءة الطرق السلسة أمامك؟؟؟
♪O light, you mend this flawed world♪
يا نور هل تصلح هذا العالم المعيب؟
♪Without measure♪
???بدون قياس؟؟؟
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
???انظر إلى الشكوك التي حسبتها؟؟؟
♪And the hesitation you arrived with♪
???و التردد الذي وصلت به؟؟؟
♪Behold, at last, courage stands alone♪
ها هي الشجاعة أخيرًا تقف وحدها؟؟؟
♪Against life's absurdity♪
???ضد عبث الحياة؟؟؟
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
بقلوب مشتعلة لا تعرف الاستسلام، نسير نحو؟؟؟
♪The most forgiving execution ground♪
???أكثر أماكن الإعدام تسامحا؟؟؟
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???كل الشظايا المحطمة تتردد أجوفًا؟؟؟